=Hoa Khai Cẩm Tú=
=Tập 32=
Nhanh lên.
Ta châm lửa nhé.
Dạo này,
Cửu gia và phu nhân,
người thì ở phòng phụ,
người thì ở thư phòng,
chẳng buồn nhìn nhau lấy một lần.
Cứ thế mãi,
dù có yêu thương nhau đến đâu,
rồi cũng dần nguội lạnh.
Đúng vậy.
Chúng ta nên tạo cơ hội
để họ nói chuyện nhiều hơn
trong bữa cơm tất niên.
Ở quê ta
có một tục lệ,
hễ ai ăn được sủi cảo có đồng xu
thì cả nhà
đều phải chúc may mắn người đó.
Nếu phu nhân ăn được cái sủi cảo đó...
Được đấy!
Đệ nhiều ý tưởng đấy.
A Sâm,
đưa ta một đồng xu.
Được.
Đây là cái Tết đầu tiên
của chúng ta ở kinh thành,
tuy phải để tang
nên chỉ ăn nhân chay,
nhưng có thể gói thêm chút điềm may
cho rộn ràng ấm cúng.
Ngũ thái thái ở trên trời nhìn thấy
cũng sẽ vui lòng.
Phải.
Nhưng Tam Nương,
chúng ta phân biệt
cái sủi cảo này
với những cái khác kiểu gì?
Ta sẽ nặn cho cái này
18 nếp gấp.
18 nếp gấp hay đấy,
càng nhiều nếp gấp
càng nhiều phúc.
Dạo này phu nhân
không được vui,
nếu người ăn được cái sủi cảo này,
sang năm vận số đổi chiều,
mọi chuyện đều sẽ thuận lợi.
(Đức Rạng Quê Hương)
Sủi cảo đến rồi đây!
Sủi cảo hôm nay khác hẳn ngày thường nhé.
Ta có giấu điềm may bên trong.
Hôm nay ai ăn trúng điềm may này
thì sẽ được mọi người
chúc may mắn.
Xem ai có được may mắn này nhé.
- Được!
- Cách này hay đấy!
Nàng ăn bát này đi.
Cửu gia tự tay làm hết sủi cảo
trong bát này đấy,
cái nào cũng nặng chìm xuống đáy nồi,
chắc chắn ở trong bát này.
Mau ăn nào.
- Ăn đi.
- Ăn thôi nào.
Nào, mau ăn thôi.
Mau nếm thử xem.
Thơm quá!
Cái của ta ngon đấy.
Ăn sủi cảo trước đã.
Mau ăn đi!
Đây.
Của ngươi có không?
Lại không trúng rồi.
Ta cũng không có.
Ta cũng thế.
Ta không muốn ăn cho lắm.
Ăn lấy lệ để đón Tết là được rồi.
Dạo này người gầy lắm đó,
ăn thêm vài cái nữa đi.
Cái tiếp theo
nhất định sẽ có.
Đúng đấy, tẩu tẩu.
Đúng đó!
Phải đấy.
- Ăn thêm đi.
Ăn nữa sẽ có thôi.
Mau.
Ăn mấy cái đi.
Cả nhà cũng ăn đi.
Mau ăn đi.
Ăn thôi!
Hôm nay ta nêm nhân bánh ngon lắm đấy.
Ngon lắm.
Ngon!
Rốt cuộc là ở bát của ai nhỉ?
Mau ăn đi.
Ta thực sự không ăn nổi nữa.
Ăn đi.
Cũng được.
- Cửu gia ăn được thì cũng như nhau mà.
- Đúng.
Tất cả chúng ta,
cùng với phu nhân,
chủ yếu là phu nhân,
cùng chúc Cửu gia
may mắn nhé.
Đúng vậy!
- Phải.
- Đúng rồi!
Cửu gia.
Ăn đi!
Chúng ta cũng ăn nào.
Xem ai có được điềm may nào.
Cửu gia!
Có phải nàng hối hận rồi không?
Hối hận vì đã thành hôn với ta ư?
Ta hối hận vì đã khuyên chàng tòng quân.
Khi ấy,
ta chỉ nghĩ đến phú quý,
một lòng muốn leo lên cao.
Sau này ta đã nghĩ thông suốt
và buông bỏ được rồi,
nhưng lại đến lượt chàng chấp niệm,
không buông bỏ được.
Nếu có thể quay lại 7 năm trước,
ta thà làm
cặp phu thê tha hương với chàng,
còn hơn là
trở nên xa cách như bây giờ.
Nàng muốn ta phấn đấu,
nhưng lại sợ sau khi trở thành quyền thần,
ta sẽ không có kết cục tốt đẹp.
Thuyên Huệ,
thế gian này làm gì có chuyện
vẹn cả đôi đường?
Ta không mong nàng tin ta, giúp ta,
chỉ mong nàng đừng
lạnh nhạt với ta, rời xa ta.
Trên con đường này ta đã mất quá nhiều,
ta không muốn đánh mất cả nàng.
Càng lên cao càng cô độc,
bây giờ cuối cùng ta cũng hiểu rồi.
Quyền lực
đã khiến Triệu Lăng
biến thành Triệu đại nhân,
khiến Phó Đình Vân
biến thành Triệu phu nhân.
Cửu gia,
ta phải làm thế nào
mới có thể khiến chàng
lấy lại được sức sống đây.
Nếu chàng
cảm thấy ngột ngạt,
đau khổ vì ta,
vậy chi bằng...
chúng ta hòa ly đi.
♪Chuyện xưa như lá thu bay thoáng qua♪
♪Bước chân khe khẽ vẫn nán lại vì người♪
Nếu nàng không muốn gặp ta,
tối nay
ta sẽ ngủ ở nha môn.
Nàng...
♪Muốn níu một khắc, nhưng đành buông♪
Đừng nghĩ ngợi lung tung.
♪Quay lưng đi vì sợ lưu luyến
hóa lệ tràn mi♪
♪Khảm sâu tâm can
nhưng lặng thầm chôn giấu♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪
♪Quay lưng đi vì sợ
đời này chẳng gặp lại người♪
♪Nếu ta cùng vượt qua bão giông,
lòng chẳng giá lạnh♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪
Nếu hôm nay không nhờ
Lưu đại nhân ở Lại bộ
chặn bản tấu chương này lại
thì đến giờ ta vẫn không hề hay biết.
Con lại dám giấu cả nhà,
lén lút
xin được phái đi làm quan ở Cam Lâm!
Giờ con
đang phải chịu nhiều lời đàm tiếu,
dù chỉ là chức quan
thất phẩm nhỏ bé thế này
cũng phải nhờ bạn cùng khoa,
vất vả xoay xở mãi mới có được.
Chỉ vì không ai đoái hoài tới
nên việc này mới xong xuôi.
Phụ thân,
con ở lại kinh thành
sẽ chẳng lập nên công trạng gì được đâu.
Chi bằng tới Cam Lâm,
ít nhất...
ít nhất còn được ngắm cảnh
khói bay nơi sa mạc.
Xằng bậy!
Sao con ăn nói thiếu suy nghĩ thế?
Lão gia.
Con trai của Du Quốc Đống ta,
trạng nguyên được bệ hạ khâm điểm,
mà lại chạy đến vùng biên ải
làm một chức quan nhỏ mạt hạng à?
Rồi ta còn mặt mũi nào nữa?
Lão gia.
Con muốn để văn võ bá quan cả triều
cười vào mặt Du gia chúng ta sao?
Lão gia, thôi được rồi.
Ta biết giờ con đang không vui,
nhưng giờ
trong nhà nhiều việc rối ren,
chỉ cần đợi thêm chút nữa,
rồi con sẽ có một tương lai xán lạn.
Con bất hiếu.
- Nhưng chuyện đi Cam Lâm...
- Không có nhưng nhị gì hết!
Mau.
Đưa đại thiếu gia về phòng nghỉ ngơi.
Mau lên!
Đại thiếu gia,
về phòng nghỉ đi.
Mau về nghỉ đi.
Đúng là thằng vô dụng.
Lão gia yên tâm,
cứ để ta lo chuyện này,
ta nhất định sẽ khuyên bảo được nó.
(Đèn Sách Đêm Ngày)
Ta không ngờ
chàng lại tự chạy vạy kiếm chức quan,
càng không ngờ
chàng lại muốn đến nơi xa xôi như vậy.
Nếu thật sự được tới Cam Lâm làm quan
thì hãy đưa ta đi cùng với,
được không?
Có lẽ đi đến nơi khác,
chúng ta sẽ sống vui hơn khi ở kinh thành.
Có lẽ
thời gian trôi qua
có thể hàn gắn rạn nứt
giữa phu thê chúng ta.
Chúng ta cũng có thể
sống những ngày tháng bình dị
như một đôi phu thê bình thường,
được không?
Trấn Cam Lâm cát vàng mù mịt,
muốn uống một ngụm nước sạch cũng khó.
Nàng đã sống trong nhung lụa bao năm,
có chịu khổ được không?
Năm đó nàng muốn dựa vào ta
để có được phú quý,
giờ lại muốn dựa vào ta để có được tự do.
Đại nãi nãi,
đã chọn con đường vinh hoa phú quý
thì đừng mong quay đầu nữa,
cũng đừng mong lấy cớ
để rời khỏi kinh thành.
Hóa ra, trong lòng chàng,
ta là loại người như vậy sao?
Năm đó, nàng tốn bao công sức
để bước chân vào cái nhà này,
giờ lại có Cát ca nhi rồi.
Dù ngày mai ta có chết ở Cam Lâm
thì nàng vẫn sẽ được cung phụng
cơm ăn, áo mặc đầy đủ.
Nửa đời sau,
dù ta ở đâu
cũng sẽ không ảnh hưởng tới
cuộc sống vinh hoa phú quý của nàng.
Sao người ta có thể lạnh nhạt
với người chung chăn gối đến thế?
Con khổ nhọc đèn sách hơn mười năm,
khó khăn lắm mới ghi tên bảng vàng,
vào Hàn Lâm Viện làm quan.
Con chỉ tạm thời gặp khó khăn,
vướng phải vài rắc rối
mà đã muốn vứt bỏ tương lai xán lạn,
đến nơi hoang vu đó chịu khổ ư?
Rốt cuộc là vì sao?
Mẫu thân không cần nói nữa,
con đã hạ quyết tâm rồi.
Thôi được.
Ta biết
lý do con khăng khăng muốn tới Cam Lâm.
Con đi cũng được,
nhưng sau khi con đi,
không sợ ta ra tay với Phó Đình Vân sao?
Giờ nàng ấy là cáo mệnh phu nhân
chính nhị phẩm đấy.
Cáo mệnh ư?
Hạ độc vào một bát hoành thánh là xong.
Ra đường thì sai người ám sát.
Cho dù cô ta đóng cửa không ra ngoài,
ta cũng sẽ mua chuộc kẻ hầu hạ độc.
Ta có cả ngàn cách giết chết cô ta
và cũng có cả vạn kế để thoát thân.
Nếu con dám đi
thì từ nay về sau,
ta sẽ quyết sống mái tới cùng với cô ta.
Không ai hiểu mẹ bằng con.
Con là người rõ nhất
thủ đoạn của ta thế nào mà.
Mẫu thân định không màng tới
chút tình mẫu tử cuối cùng sao?
Tình nghĩa vẫn còn đó,
nhưng giờ máu mủ của ta
lại muốn bỏ ta mà đi
thì ta cũng chẳng thể
màng tới tình nghĩa nữa.
Đúng là một đôi phu thê trời sinh,
một người lợi dụng con,
một người đe dọa con.
Nếu đại thiếu gia khăng khăng muốn đi,
mà còn muốn đưa người đi cùng
thì làm sao chúng ta thoát thân được chứ?
Yên tâm đi,
chúng ta sẽ không đến đó đâu.
Đại thiếu gia tới rồi.
Hôm nay công vụ không nhiều ạ?
Cây trâm này hơi cũ,
nếu đại thiếu gia muốn,
ta sẽ bảo Thải Dung
đưa cây trâm mới cho chàng.
Ta chỉ muốn chiếc này thôi.
Phu nhân,
sao đột nhiên
Ngô di nương lại hẹn gặp người thế?
Dù sao ta vẫn nợ ơn cô ấy trong chuyện
cuốn sổ của Ngô thái thái lần trước,
e là lần này
vẫn phải đi gặp thôi.
(Ba ngày sau, giờ Mùi,
gặp tại quán trà phía Nam thành.)
(Minh Hương Cư)
Phu nhân.
Cửu tiểu thư.
Ta biết
giờ nàng sống không vui vẻ.
Nếu nàng cần
thì có thể đi cùng ta,
ta sẽ đưa nàng về Cam Lâm.
Khi ở Hóa Doanh,
ngươi vu oan ta
tư thông với nam nhân khác.
Khi ở Cam Lâm,
ngươi vu vạ
ta và Cửu gia bỏ trốn cùng nhau.
Bây giờ,
ngươi lại đi làm
việc mà ngày trước ngươi khinh bỉ nhất.
Du đại nhân,
sao ngươi không chịu buông tha cho ta?
Ta chỉ muốn giúp nàng tìm lại tự do,
không hề có ý mạo phạm.
Xin Du đại nhân hãy tự trọng.
Ta đã là thê tử của người khác.
Ngươi cũng là con nhà quan,
giờ lại bất chấp thân phận,
bám riết không buông thế này,
có khác gì phường lưu manh
đầu đường xó chợ?
Chính vì năm xưa quá để tâm
chuyện thân phận,
mãi không dám đấu tranh,
nên ta mới bỏ lỡ mối lương duyên.
Nhưng giờ
ta đã buông bỏ hết những hư danh đó rồi.
Thân phận, địa vị,
công danh, lợi lộc
đều chẳng là gì
khi so với nàng.
Chỉ cần nàng bằng lòng,
ta có thể từ bỏ mọi thứ.
Ngươi năm lần bảy lượt giãi bày với ta,
thực chất đều là vì bản thân ngươi.
Nỗi đau khổ của ngươi,
khó khăn của ngươi,
ngươi chỉ cố chấp với ta,
chứ không hề yêu ta.
Ngươi tự giam hãm chính mình
thì liên quan gì đến ta?
Nếu ngươi muốn trốn chạy
thì đừng lấy ta ra làm cái cớ.
Không,
không!
Nàng hiểu lầm ta rồi,
lần này ta thật sự đã hạ quyết tâm rồi.
Cửu tiểu thư!
Ngươi làm gì vậy?
Ngươi buông tay ra!
Buông tay ra, ngươi...
Buông ra!
Buông tay ra!
Tam Nương!
Ta sẽ không bỏ nàng
ở lại kinh thành một mình đâu.
Nàng không đấu lại bọn họ đâu.
Đại nãi nãi,
nếu không vì danh tiếng
và tương lai của đại thiếu gia
thì ta cũng sẽ không dám
đến làm phiền đại nãi nãi
vì chuyện nhỏ nhặt này,
khiến người thêm bực mình đâu.
Hôm qua ta nghe lỏm được, đại thiếu gia
mới nuôi một ngoại thất bên ngoài,
còn mua một căn nhà rất đẹp cho ả ta.
Nếu người không tin
thì cứ đi theo Trừng Tâm,
tìm tới đó là rõ ngay.
Ta đã chấp nhận được cô
thì cũng chấp nhận được ngoại thất.
Cô nói cho ta biết,
phải chăng là để lợi dụng ta
níu giữ tình cảm của đại thiếu gia?
Ta chỉ lo nghĩ cho quan lộ
của đại thiếu gia thôi ạ.
Ta biết rồi,
cứ về trước đi.
(Lãm Nguyệt)
Tiểu thư,
người mời đại nãi nãi ra mặt cứu người,
lỡ chuyện này ầm ĩ lên
thì đâu có lợi gì cho người.
Nhất định phải cứu người,
nhưng cũng phải ngăn chàng
chạy tới Cam Lâm,
nếu không, e là
ta sẽ bị Du phu nhân
bắt phải theo cùng mất.
Đã dò hỏi rõ rồi,
người đó
đang ở trong một căn nhà nhỏ
ở ngõ Châm Tượng.
Nhưng nếu đại nãi nãi tự đi bắt người,
ắt sẽ bất hòa với đại thiếu gia.
Xin đừng chọc giận đại thiếu gia
vì sự bốc đồng nhất thời.
Ai bảo ta đi bắt gian chứ?
Ta muốn đón người đó về phủ,
cho cô ta làm di nương.
Cái nhà này càng loạn,
ta lại càng vui.
Mở cửa!
Mở cửa mau!
Đây chính là căn nhà
đại thiếu gia giấu ngoại thất.
Mở cửa ra!
Ta là cáo mệnh phu nhân chính nhị phẩm,
thê tử của Triệu đại nhân Triệu Hổ Thần.
Các ngươi không phải nha dịch,
cũng chẳng có công văn của quan phủ,
sao dám giam giữ ta?
Bọn ta không cần biết phu nhân là ai,
bọn ta chỉ nghe lệnh của Du đại nhân.
Mở cửa!
Hóa ra
ngoại thất là cô ta.
Nhã Khách.
Giờ này chắc hẳn cô đắc ý lắm nhỉ?
Bao nhiêu năm qua,
chàng ấy vẫn cứ vương vấn cô mãi.
Trước kia hôn sự không thành,
sau đó Du phu nhân muốn để cô làm thiếp,
giờ vòng đi vòng lại,
cô lại thành ngoại thất của chàng ấy.
Đừng suy diễn thế.
Kể từ lúc hủy hôn, ta và Du gia
đã không còn liên quan gì nữa.
Du Kính Tu tơ tưởng đến ai
đều không liên quan gì tới ta,
ta cũng chẳng bận tâm.
Gặp phải chuyện hôm nay,
ta cũng bất ngờ chẳng kém gì cô.
Cô thật sự chưa từng phải lòng chàng ư?
Cô coi Du Kính Tu như báu vật
thì hãy giữ chặt lấy hắn,
đừng để hắn làm phiền
cuộc sống của ta nữa.
Đời người ngắn ngủi,
nếu cứ mải dòm ngó
cuộc sống của người khác
thì bản thân cô
sẽ chẳng bao giờ yên ổn được.
Trước giờ, ta chỉ
tập trung vào cuộc sống
của chính mình thôi.
Từ nhỏ tới lớn,
cô luôn chẳng thèm quan tâm tới
những thứ ta phải liều mạng tranh giành.
Dù là châu báu, trang sức,
hay hôn ước với Du gia,
thậm chí cả Du Kính Tu
cũng đều như vậy.
Ta coi chàng ấy như báu vật,
cô lại vứt bỏ như rác rưởi.
Đình Vân,
cô có biết tại sao
mẹ mình lại chết không?
Mẹ ta...
không phải qua đời vì bệnh ư?
Du các lão muốn gài bẫy Triệu Lăng
bèn mượn tay cha cô,
bày mưu khiến Triệu Lăng
phải để tang ba tháng.
Chính Du phu nhân đã xúi giục cha cô.
Cha cô muốn lấy lòng họ
nên đã hạ độc
sát hại Ngũ thái thái.
Năm xưa,
vì ta mà cô bị giam cầm ở am Bích Vân,
trước mặt có một bát thuốc độc.
Hôm nay ta nói ra chân tướng,
coi như là trả nợ cho cô.
Cô nhất định
phải nhìn cho rõ
đâu mới là kẻ thù của mình.
Cô yên tâm,
Du Kính Tu không đưa cô đi được đâu.
Ta cũng chẳng cần
thân phận đại nãi nãi Du gia này nữa.
Nhưng lúc này,
nó lại có chút tác dụng đấy.
(Tre Trúc Um Tùm)
Đại nãi nãi!
Bình tĩnh đã!
Không được đâu!
Không được đâu, đại nãi nãi!
Đại nãi nãi!
Ta biết
các ngươi chỉ nghe lời chàng ấy,
không thèm nghe ta.
Nhưng nếu hôm nay không thả cô ấy đi,
ta sẽ tự vẫn ở đây!
Các ngươi có gánh nổi tội
bức tử Du đại nãi nãi không?
Bọn ta sẽ đứng im!
Đại nãi nãi, người bỏ trâm xuống trước đã,
bỏ xuống đi!
Ta vừa tỉnh dậy
thì đã không thấy phu nhân đâu nữa,
nên chạy vội về nhà
bảo A Sâm qua đó,
rồi lại tới đây tìm ngài...
Đại Xuyên!
Cửu gia!
Ngươi đến Du gia đi.
Triệu tập tất cả huynh đệ,
hễ ai cung cấp được manh mối về phu nhân
sẽ trọng thưởng!
Cửu gia,
vừa dò la được tin tức
mấy ngày trước Du Kính Tu
có thuê một căn nhà nhỏ ở ngõ Châm Tượng,
dạo này hành tung rất đáng ngờ,
hay là tới đó xem thử?
♪Hương tàn tan biến nơi đầu cành♪
♪Cánh nhạn lẻ loi nào hay thu đã úa♪
♪Nếu ý trời chẳng cho mong cầu♪
♪Cõi nhân gian sao quá đỗi hoang đường♪
Đình Vân!
♪Đêm lạnh chẳng hỏi đi hay ở♪
♪Người mắc kẹt trong mưa tầm tã♪
♪Lại bẽ bàng đón gió buốt đầu tiên♪
Cửu gia.
Đừng sợ.
♪Tất cả chỉ là tro tàn trên tế đàn♪
♪Như đang chuộc tội♪
♪Tan thành từng hạt bụi♪
♪Gió thổi qua, tan biến không lối về♪
♪Giữa bao thị phi, lòng chẳng sợ chi♪
♪Đường dài đằng đẵng,
rồi sẽ có ánh trăng thanh♪
Đây không phải đường về nhà.
Chàng muốn đưa ta đi đâu?
Hôn sự của chúng ta là do vua ban,
chỉ có chết, chứ không thể hòa ly.
Nhưng hôm nay lại có một cơ hội,
ta có thể dâng tấu
nói rằng
nàng bị kẻ gian bắt cóc,
nhân cơ hội đó đưa nàng rời khỏi
nơi khiến nàng không vui này.
Giang Nam,
phủ Vĩnh Ninh,
trấn Cam Lâm...
Nếu nàng muốn đi,
tối nay có thể lên đường luôn.
Nhà cửa,
ngân phiếu,
xe ngựa,
ta đã chuẩn bị đầy đủ cả rồi.
Ta chỉ mong rằng
nàng sẽ có thêm một lựa chọn.
Thuyên Huệ,
thực ra ta chẳng hề muốn xa nàng,
nhưng ta không muốn
nàng phải nơm nớp lo sợ vì ta nữa.
Ta thành thân với nàng
là vì muốn mang lại hạnh phúc cho nàng.
Lúc thành thân,
ta từng hứa với nhạc mẫu...
Ta biết chuyện của mẹ ta rồi.
Là Du gia
xúi giục cha ta hại chết mẹ ta.
Chàng đã biết từ lâu
nhưng lại không chịu nói cho ta biết.
Giờ phong ba bão tố sắp ập tới,
nàng đoạn tuyệt quan hệ với ta
mới là đúng đắn.
Ta sợ rồi sẽ có ngày
ta buộc phải từ bỏ tất cả mọi người,
bao gồm cả nàng.
Chàng biết thế nào là
kẻ đại gian đại ác không?
Chúng làm đủ mọi chuyện xấu xa,
nhưng lại lôi người khác ra chịu tội.
Chàng trúng kế rồi, Triệu Lăng.
Nếu ta cứ thế bỏ đi,
để mặc chàng một mình đối mặt,
thì đâu xứng làm thê tử của chàng.
Vậy là nàng...
không đi nữa sao?
Quyền lực
sẽ biến con người thành một thanh đao,
một cây cung,
một chiếc nỏ.
♪Mượn hư danh
đưa ta qua tháng ngày lưu lạc♪
Nhưng ta không muốn chàng
trở thành một thứ công cụ.
♪Mượn mưu kế
chẳng hối tiếc dấn thân vào ván cờ♪
Ta muốn chàng mãi mãi nhớ rằng
chàng là một con người.
Chàng là Triệu Cửu gia của các huynh đệ,
là phu quân của Phó Đình Vân ta,
chứ không phải Hổ Thần của bất kỳ ai.
♪Chẳng cần mượn♪
♪Mượn cõi phù sinh
độ ta qua kiếp phiêu bạt♪
Chúng ta về nhà thôi.
♪Mượn một nước cờ chẳng do mình♪
♪Đổi lấy gió tuyết tạm thời lắng lại♪
♪Chẳng mượn sự trong sạch từ người đời♪
Ta thường hay gặp ác mộng.
Ta sẽ luôn ở bên cạnh chàng.
Làm sao bây giờ, ngươi nói xem?
Đại thiếu gia.
Chuyện gì thế này?
Chuyện này...
Cô ấy đâu rồi?
Nhòm ngó thê tử của đồng liêu,
tự ý bắt cóc người ta,
không ngờ
Tiểu Du đại nhân
cũng có thứ muốn mà không có được.
Đúng là
duyên phận cưỡng ép mà có
cuối cùng vẫn chỉ là nghiệt duyên.
Nàng câm miệng!
Sao nào?
Chàng đã dám làm
mà lại không dám nghe ta nói à?
Giờ nàng hành xử như vậy
có khác gì hạng oán phụ tầm thường.
Đại thiếu gia,
không biết từ bao giờ,
nếu không hận chàng,
hình như ta cũng không sống nổi nữa.
Chàng chê ta tầm thường, nhạt nhẽo,
ném vào đám đông cũng chẳng tìm ra.
Nhưng đại thiếu gia à,
trước khi gả cho chàng,
ta cũng từng là một người độc nhất vô nhị.
Chàng nói ta tầm thường, nhạt nhẽo
là vì chính chàng nhạt nhẽo.
Du Kính Tu,
dù chàng không cưới ta
mà cưới người khác,
thì chàng cũng sẽ biến người đó
thành kẻ nhạt nhẽo như ta thôi.
Giờ chàng si tình với cô ấy
cũng hệt như khi xưa cố chấp muốn cưới ta,
toàn là tự lừa mình dối người cả.
Chàng muốn được tự do ư?
Chàng đâu có xứng được tự do.
Nàng ghen tuông, không giữ phẩm hạnh,
lời lẽ, hành vi không đúng mực.
Nàng điên rồi.
Nàng không muốn về Du gia nữa phải không?
Đúng,
chàng nói đúng rồi đấy.
Ta đã chán ngấy cái gia đình
vô tình vô nghĩa này
từ lâu rồi.
Trong nhà này,
chàng làm gì cũng phải
để ý thái độ của mẫu thân,
mẫu thân thì phải để ý
thái độ của phụ thân.
Còn ta thì sao?
Ta phải làm vừa lòng tất cả các người,
để rồi cuối cùng
phải để ý tới
thái độ của tất cả các người.
Từ nay,
ta sẽ không trông chờ
bất cứ điều gì
ở chàng nữa,
dù là tình nghĩa, quyền thế
hay là sự tự do.
Tiểu Du đại nhân,
chàng hãy tự lo cho mình đi.
(Bóng Xưa Tiêu Tương)
(Chú giải Tứ Thư)
Nhã Khách của Phạm thị
tự nguyện xin rời khỏi Du phủ,
đến điền trang thanh tu.
Con thật sự muốn đi sao?
Phu nhân vẫn luôn thấy tiếc
vì không cưới được nàng dâu vừa ý mà.
Hôm nay con muốn đi
thì người lại muốn giữ con lại à?
Cát Nhi còn nhỏ thế kia,
con nỡ lòng để nó phải xa mẹ ư?
Nếu là trước đây,
có lẽ con sẽ vì câu nói ấy mà ở lại,
rồi tự trói buộc mình cả đời.
Nhưng bây giờ,
con đã hiểu rõ mình muốn gì rồi.
Con không muốn làm một người mẹ
bị con cái ràng buộc.
Con ăn nói hồ đồ gì vậy?
Con đã làm mẹ rồi,
sao có thể tùy hứng như thế?
Đi,
bế Cát Nhi tới đây!
Vâng.
Không cần đâu.
Con đã sức cùng lực kiệt rồi.
Cát ca nhi ở nhà được ăn no mặc ấm,
con chẳng vướng bận gì nữa.
Đem nó đi theo là bắt nó chịu khổ.
Phu nhân cứ tự ngẫm lại xem,
những việc người từng làm trước đây
có việc nào thực sự là
nghĩ cho con cái không?
Chính người còn không làm được
thì sao lại đòi hỏi con
phải làm một người mẹ hiền?
Giờ con thấy tự do là quan trọng nhất,
con chỉ muốn sống cho mình thôi.
Cho dù bị người,
bị cả thế gian thóa mạ là
không xứng làm mẹ
thì đã sao?
Phu nhân...
(Nếu một người mẹ
cả đời nhẫn nhịn cầu toàn)
(thì con cái cũng chẳng thể hạnh phúc.)
(Ta sợ có một ngày)
(chính mình cũng sẽ nói ra câu nói đó,)
("chỉ muốn tốt cho con".)
(Ta không muốn làm một người mẹ như thế.)
(Giới thiệu tập sau)
Thảo dân Kim Nguyên Bảo
tố cáo Chiêu Dũng tướng quân Triệu Lăng
cấu kết với thương nhân,
buôn bán muối lậu.
Con người ta
càng tham lam
(Giải trạch)
lại càng đánh mất nhiều.
Cởi ra!
Ngươi làm gì vậy?
Tại sao lại phản bội Cửu gia?
Mau đi rút đơn kiện đi!
Nhất định phải
kết án bằng được,
bắt hắn đứng ra gánh tội.
Đình chỉ chức vụ
của Triệu Lăng, tống giam vào ngục,
điều tra thật kỹ cho ta.
♪Chuyện xưa như lá thu bay thoáng qua♪
♪Bước chân khe khẽ vẫn nán lại vì người♪
♪Đem biết bao thăng trầm chẳng hối tiếc♪
♪Khắc lên tháng năm♪
♪Muốn níu một khắc, nhưng đành buông♪
♪Quay lưng đi vì sợ lưu luyến
hóa lệ tràn mi♪
♪Khảm sâu tâm can
nhưng lặng thầm chôn giấu♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪
♪Giữa biển người phút chốc nhận ra nhau♪
♪Lặng thầm soi sáng nửa đời cô tịch♪
♪Lặng im viết nên tình sâu vời vợi♪
♪Giấu kín trong tim♪
♪Từ đây chẳng còn ai để ngóng trông♪
♪Quay lưng đi vì sợ
đời này chẳng gặp lại người♪
♪Nếu ta cùng vượt qua bão giông,
lòng chẳng giá lạnh♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪